## 07/17 회고

1. 오전 회의 : 사용자 계층 설정

2. 오전 설계 : 아이디어 구체화. 각자 하고싶은 기능 적기

3. 오후 팀 미팅 : 아이디어에 대해 컨설턴트님과 회의

4. 오후 회의 : 시뮬레이션, 테스트 등에 대해 대략적인 와이어프레임 회의

5. 오후 지라 : 열심히 만들기


## 07/18 회고

### 🖋️Keep

오늘 잘한 점들! 활기차게 의견제시하기. 애매한 부분은 다시 물어보기. 의견을 많이많이 나눌 수 있어서 좋았다! 그리고 와이어프레임 다 같이 한마음으로 빠르게 완성한 점을 칭찬하고 싶다.

### 🖍️Problem

해야 할 일을 빠르게 판단하지 못해서 자료조사를 왔다갔다 한 것이 아쉽다. 시간을 낭비, 삽질 한 것 같다. 내일은 그러지 않기ㅜ

### 💡Try

와이어프레임을 기반으로해서 디자인 그리기. 디자인 도안을 여러개 보아야 할 것 같다.!!

## 07/19 회고

🖋️*Keep* 

기능명세 할 때 다같이 역할분담 해서 착실하게 했다. 다들 같은 생각을 하고 있다는게 느껴져서 좋았다! 앞으로도 이렇게 같은 목표를 향해 나아가기위해 노력해야겠다.

1시간에 1번씩 스트레칭이라는 그라운드 룰을 잘 지켰다!

🖍️*Problem* 

아직 어떻게 만들어야 할지 그림이 잘 안그려진다.. 계속해서 사용자 입장에서 생각해보아야 할 것 같다.

💡*Try* 

디자인, 스토리가 너무너무 어렵다… 역시 아직 개발자라 그런가… 큰 그림을 볼 줄 알아야 하는게 개발자라는 컨님 말씀을 새겨듣고 이것도 잘 할 수 있도록 노력해야겠다.


## 07/20 회고

오전에 디자인 열심히 만들고 오후에는 조퇴했다

## 07/21 회고

🖋️*Keep*

 피그마 열심히 만들었다! 특히 영상 넣고 보니까 정말 사용하는 것 같았다. 앞으로도 열심히 만들어야겠다! 그라운드 룰인 1시간에 1번씩 스트레칭을 잘 지켰다! 힘들 땐 쉬어가면서 해서 더 아이디어가 잘 나왔던 것 같다.

🖍️*Problem*

 ERD만드려는데 생각보다 빡센 것 같다.. 쉽게 보지 말기!!

💡*Try*

 사용자적인 측면에서 계속해서 생각해보기. 너무 설문조사같은 느낌 없앨 방법을 생각하기

💁‍♂️ *오늘의 명언*

> “할 일이 많다는건 그만큼 올바른 방향으로 가고있다는 증거에요”
> 
> 박세영 컨설턴트님

## 07/24 회고

열심히 피그마를 만들고 오후에는 조퇴를 했다.

## 07/25 회고

열심히 피그마를 만들었다. 많이 좋아진 것 같다.

## 07/26 회고

🖋️*Keep* : 역할분담, 할 일은 열심히 하고 회의 할 땐 열심히 회의했다.

🖍️*Problem* : 빨리 개발을 진행해야 할 것 같다.

💡*Try* : React….더 알아보기

## 07/27 회고

🖋️*Keep* : 

- 깃 설정 열심히 했다!
- 리액트! 처음치곤 잘 한것 같다!

🖍️*Problem* : 

- 개발에 이제 박차를 가해야 할 때가 온 것 같다!!
- 리액트 지금 너무 못생겼으니까 빨리 만들어야겠다

💡*Try* : 

- 재사용성을 고려하는 개발을 적극적으로 고려해야겠다.

## 07/28 회고

🖋️*Keep* : 

- 진짜 조금씩 개발되고 있기는 하다.

🖍️*Problem* : 

- 개발 속도가 느리다.

💡*Try* : 

- 가시성. 유저측면에서 계속 고민하기

## 07/31 회고

🖋️*Keep* : 다들 아픈 와중에도 열심히 하려고하는 열정이 있다! 열정맨

🖍️*Problem* : 코로나 이슈.. 몸이 아프니까 컴퓨터 앞에 앉질 못하겠다,,

💡*Try* : 오늘 집 컴퓨터에 깃 제대로 했으니까 이제 진짜 잘 할 수 있을 것 같다. 홈화면이 왜 동그랗게 나온건지 이유를 알았으니까 이제 고쳐야겠다

## 08/01 회고

🖋️*Keep* :  필요한 것을 빠르게 찾아서 적용하기(깃 webhook). MM으로 유연하게 소통하기. TIL잘쓰기.

🖍️*Problem* :  개발에 대해서 너무 안주하고 있는 것 같다. 항상 아이디어를 고민하지만 독특한게 없어서 그런 것 같다.

💡*Try* :  어트랙션을 더 재미있게 할 수 있도록 만들어봐야겠다.
